Also, ich habe ein paar Elektronikläden besucht und das hier konnte ich mitnehmen.
Den Schalter, den ich dir gezeigt habe, habe ich vor einiger Zeit bekommen.
Sein Preis mit Drehknopf war 100 Rubel.
Einen kleinen Ring für den Stromsensor verriet mit Permeabilität 2200 Außendurchmesser.
23 mm kostet 80 Rubel.
Ein 40 Ampere Relais, hier ist die Beschriftung mit 4 Anschlüssen, kostet 120 Rubel.
Und der Wandler, den ich für die Stromversorgung gebaut habe.
Die Gesamtkosten der Teile betrugen 500 Rubel, vielleicht etwas weniger.
Insbesondere kam der Kern für diesen Wandler auf 200 Rubel.
Und die Lochrasterplatine weitere 100, das sind schon 300, und der Rest in Teil.
Eine Platine, doppelseitig, nichts besonderes, 250 Rubel.
Der PWM Regler wird darauf montiert.
Schalter.
Für die Schalter habe ich IRFP064N genommen.
Hier sind sie.
Ein Schalter kostet 100 Rubel.
Außerdem habe ich diesen Kern für den Impulstransformator besorgt.
Verfügbar waren welche mit 63 mm Außenmaß.
37 mm Innen.
25,5 mm Breite.
Wandstärke 13 mm.
500 Rubel.
Außerdem habe ich einen Kühlkörper besorgt.
Geplant ist, dass das System ohne Lüftung läuft, also habe ich für die Leistungsschalter einen größeren Kühlkörper genommen.
Sein Preis, 150 Rubel.
Der PWM Regler selbst wird mit einem UC3825N IC aufgebaut.
Preis des ICS, 85 Rubel.
Vier HCP-L1 und 3020 Optotreiber.
Preis pro Stück, 120 Rubel.
Und ich habe ein Gehäuse genommen, das so dimensioniert ist, dass alles schön aussieht.
Preis des Gehäuses, 190 Rubel.
Interessantes Teil.
So sieht es aus.
Deckel sitzt fest.
Mit Blechschrauben und Stopfen.
Für diese Löcher.
Robuster Kunststoff und es ist sehr erfreulich, die Markierung an der Innenseite zu sehen.
Du musst sie nicht selbst anbringen, du kannst danach schon Löcher für den Kabeldurchgang machen.
Schönes Teil.
Außerdem habe ich diese Montageabstandshalter genommen, die hier verkauft werden.
Nützlich zum Beispiel zum Einbau des Kühlkörpers.
20 Millimeter lang, kosten 15 Rubel.
10 Millimeter kurze, kosten je 10 Rubel.
Insgesamt, die heutigen Ausgaben für diesen Aufbau betrugen 2955 Rubel.
Das ist alles, was hier gezeigt wurde.
Wie immer kam ich nicht ohne Zusatzausgaben aus.
Ich habe diese PTFE-Folie in einem der Läden gekauft.
Eine Isolierung, mit der wir unseren Hochspannungskern umwickeln.
Konnte diese Rolle aus Sowjetzeiten kaufen.
Du siehst den Goststempel, 500 Rubel.
Reicht mir lange.
Außerdem habe ich diese interessanten Schraubendreher gekauft.
Das Set hat 800 Rubel gekostet.
Mag das Set wirklich.
Verschiedene Arten von Bits.
Ziemlich dünn, sauber gemacht.
Plus Nüsse für kleine Muttern.
Genau das, was man zur Befestigung braucht.
Der Schraubendreher selbst öffnet sich.
Ich habe diesen Kern hier herausgenommen.
Umgedreht ist er facettiert.
Und innen, entlang des Kunststoffrohrs, ist es auch facettiert.
Und dieser Teil dient nur als Fixierung.
Die Kraft wird über die Facette entlang der Länge des Schraubendrehers übertragen.
Und natürlich konnte ich es nicht vermeiden, verschiedene Widerstandsets und andere Dinge zu kaufen.
Hat geklappt, ich habe heute gut eingekauft.
Etwa 800 Rubel.
Hoffentlich schaut meine Frau dieses Video nicht.
Jetzt können wir zum Aufbau übergehen.
Also, womit fangen wir an?
Mit etwa derselben Operation, die ich im Laden gemacht habe, als ich das Gehäuse dafür ausgesucht habe.
Gehäuseabmessungen für uns.
Länge 15,7 cm.
Dicke 5,3 cm.
Und Breite 9,5 cm.
Im Laden habe ich geplant, wie alle Teile hier platziert werden.
Deshalb habe ich diesen Schalter und Wandler mitgenommen.
Damit ich es ausprobieren konnte.
Und hier ist ungefähr das Layout, das wir haben werden.
Kühlkörper.
Der Kühlkörper ist 6,3 cm breit.
Länge 10 cm.
Und Rippendicke 3,3 cm.
Das sind die Maße, die uns interessieren.
Die Schalter werden so auf diesen Kühlkörper platziert.
Wenn du sie genauso platzierst, ist es sehr bequem, die Verbindungen für die Mittelpunkte zu machen.
Das ist die Source des einen Transistors, die mit dem Drain des anderen verbunden ist.
Es ist bequem, dass diese Anschlüsse nach oben gebogen werden können und du sie dort anschließt.
Und es ist auch bequem, die Leistung mit dieser Anordnung zu den Schaltern zu bringen.
Das heißt, per Plus und Minus.
Mittlere Anschlüsse.
Dies verbindet zwei Schalter über Plus.
Nach oben biegen, einen Draht durchführen.
Und der Anschluss ganz rechts, von links nach rechts gezählt, wird in diesen Paar mit Minus verbunden.
Ich habe auch die Platine so ausgesucht, dass sie in dieses Gehäuse passt.
Und sie passt sehr bequem, die Platine geht genau hier rein.
Du siehst, sie wackelt nicht einmal, dank zweier Anschlagleisten.
Die Idee ist, dass die Anschlüsse von den Transistoren durch diesen Kunststoff gehen und direkt in die Platine austreten.
So erfüllen wir die Regeln der Leistungselektronik.
Die Treiber werden so nah wie möglich an den Schaltern platziert.
Um Einstreuungen auf sie zu minimieren und qualitative Ansteuerung zu ermöglichen.
Du musst also die Transistorplatzierung entsprechend berechnen.
Ungefähr, wenn du schaust, treten ihre Anschlüsse an diesen Punkten aus.
Und darunter ist genug Abstand, um die Optotreiber in den Ecken der Platine zu platzieren.
Ich plane es so zu machen.
Die Treiber selbst kommen in die Ecken.
Und vor ihnen kommen die Transistorbeine heraus.
Sowohl Drain als auch Gate vor jedem Treiber.
Die 10er Dioden kommen auch hierher.
Eine Widerstandsentladekette.
Vorwiderstand.
Grob berechnet, damit es bequem ist.
Und die PWM-Reglerplatine selbst, also der IC, kommt in die Mitte.
Und die unterstützenden Komponenten links und rechts davon.
Die nötigen RC-Beader für seinen Betrieb.
Jetzt zum Innenteil.
Im Inneren passt der Schalter.
Maßlich habe ich geprüft, dass er passt, wenn du den Drehknopf von dieser Seite herausführst.
So wird er platziert.
Hier sind seine Maße.
Er passt in der Höhe, versteckt sich schön.
Jetzt wird der Leistungswandler so platziert.
Du siehst klar, dass er, wenn der Schalter eingebaut ist, ihn nicht behindert.
Weiter, das Relais kommt hierher.
Und hier, an dieser Stelle, wird die Platine sein.
Sie wird so platziert.
Aber darunter ist noch Platz.
Ich denke, ich nutze diesen Platz für den Ausgangsteil.
Für den Gleichrichter und Kondensatoren, plus die Glättungsdrossel.
Genug Platz.
Es zeigt sich, der Transformator passt nicht ins Gehäuse.
Also habe ich beschlossen, ihn oben auf den Aufbau zu setzen.
Der Kühlkörper mit den Schaltern wird so platziert.
Und der Leistungstransformator kommt hierher.
Ich glaube, wenn du ihn schön wickelst, wird es ziemlich niedlich.
Das ist der Aufbau.
Die Stromkabel kommen hier heraus.
Der Ausgang ist auch hier.
Der Schalter ist auf dieser Seite zum bequemen Umschalten.
Und die Trimpottes an bequemen Stellen.
Für die Pulsdauerregelung und die Regelung der Stromschutzauslöseschwelle.
Irgendwo hier.
Wir sehen anhand der Maße, wo es bequem ist.
Das ist der Plan.
Jetzt können wir zum Zusammenbau übergehen.
Den Zusammenbau beginne ich mit Anzeichnen, Maßen, Teilen.
Wir müssen die Leistungsschalter gemäß der Markierung positionieren.
Damit ihre Anschlüsse mit den Löchern auf der Lochrasterplatine übereinstimmen.
Jede saubere Arbeit beginnt mit Anzeichnen, was ich getan habe.
Dazu habe ich die Maße des Kühlkörpers auf die Innenfläche des oberen Deckels übertragen.
Und nach diesen Maßen die Lochrasterplatine installiert.
Ich habe beschlossen, die wertseitigen Montagelöcher in der Lochrasterplatine als Befestigung für den Kühlkörper zu nutzen.
Dafür habe ich Löcher in den oberen Deckel gebohrt.
Und danach habe ich sie auf die Kühlkörperoberfläche übertragen.
Wenn du schaust, passen sie klar zu diesen vier Punkten.
In diese Punkte werde ich Montageabstandshalter einschrauben, nachdem ich vorher Gewinde geschnitten habe.
Die im Voraus besorgt wurden.
Und so wird der Kühlkörper an der Oberfläche des Kunststoffdeckels fixiert.
Übrigens empfehle ich, in Aluminium zusammen mit WD-40 zu bohren und Gewinde zu schneiden.
Der Gewindeschneider läuft glatt ohne Späne und Festfressen.
Sonst riskierst du, kleine Bohrer zu brechen.
Und schlimmer, der Gewindeschneider kann stecken bleiben und es ist praktisch unmöglich, ihn zu entfernen.
Als nächstes habe ich die Anschlüsse der FET-Transistoren geformt.
Du siehst, ich habe die Gate- und Source-Anschlüsse mit Kupferdraht verlängert.
Die Anschlüsse, über die Minusversorgung geliefert wird, sind ringförmig gebogen, mit Draht durchgezogen.
Und der Schalter, der Plusversorgung bekommt, hat dieselbe Bearbeitung am mittleren Anschluss.
Durch Verlängern dieser Drähte kann ich sie frei durch den Kunststoffdeckel führen.
Durch diese Löcher, die maßlich mit der Markierung auf dem Deckel übereinstimmen.
Du siehst, auf der Platine habe ich die Punkte schon mit einem Stift skizziert.
Das sind die Austrittspunkte der verlängerten Schalterbeine.
Um dieses Bild auf die Kühlkörperoberfläche zu übertragen, habe ich den Deckel oben auf den Kühlkörper gesetzt.
Das wurde ohne Montageabstandshalter gemacht.
Mit Schrauben in diesen Löchern fixiert.
Und erst danach habe ich Markierungen für das Bohren der Löcher und die Schalterbefestigung gemacht.
Die Arbeit ist nicht schwer, erfordert aber Sorgfalt.
Jetzt können wir zum Aufbau des Leistungsmoduls übergehen.
Das Leistungsmodul schaffen wir heute nicht, das machen wir morgen.
Am Ende dieses Videos können wir es vorab zusammensetzen, sehen, was rauskommt.
Wie der Aufbau aussehen wird.
Dafür fixieren wir den Kühlkörper mit Montageabstandshaltern.
Er wird fest an der Oberfläche fixiert.
Die Platine habe ich auch auf folgende Montageabstandshalter gesetzt.
Der Schraubendreher, den ich gerade gekauft habe, kommt zur Geltung.
So sieht das Ding aus.
Ziemlich solider Aufbau.
Das war's für jetzt.
Gute Laune.
Warte auf das nächste Video.